# Eigen Network介绍

## 简介
Eigen是针对Layer2的隐私计算基础设施，解决web3.0时代用户数据和计算的隐私保护问题。功能包括：
* 结合DID技术，我们赋予设备以身份，设备成为数据控制的主体，实现端上数据主权自控
* 隐私智能合约：保护智能合约数据的隐私安全
* 通用隐私计算：提供隐私计算算子，基于隐私算子，用户可以在智能合约里面完成数据使用权和所属权的交易，使用权的交易让数据可用不可见，所属权的交易让用户可以快速的将自己的数字资产NFT化
* 支持联邦学习：基于联邦学习，保护端上数据隐私，完成端上数据建模。

Eigen采用Optimism Rollup方案扩展现有波卡、以太坊的计算网络，同时提供隐私计算基础设施，构建隐私计算生态。主要原因如下：
* 现有公链，例如Ethereum, BSC等具备强大的流量和生态，但是需要昂贵的Gas费用;
* Layer2的诞生，让更多的Web2.0的计算，例如隐私智能合约，甚至机器学习的联合建模等上链成为可能，采用可验证计算+隐私计算，可以很好的实现链上和链下世界进行协同


### 隐私计算技术
* TEE(trusted execution environment)： 可信执行环境, 基于可信硬件实现，我们将支持多种TEE实现，前期基于Intel SGX实现，后期基于FPGA+ARM Trustzone实现，实现可信基由Eigen DAO自主控制，并且结合FPGA进行密码学库和AI训练加速；
* 同态加密： 同态加密实现密文计算解密结果等同于明文计算的效果，无需参与方同时在线。Eigen将支持Paillier、BFV、GSW、CKKS等多种同态算法，并且专注于cross-operation等优化；
* 零知识证明：在不暴露原始答案的情况下，证明你自己掌握某个难题的答案。 Eigen利用zk-STARTS等协议，将其跟智能合约以及隐私计算过程结合，提供计算过程的完整性和隐私性证明；
* 多方安全计算：MPC是针对无可信第三方的且保护输入数据隐私的情况下完成联合计算，包含加密电路、不经意传输以及秘钥共享等多种协议以及相互之间组合实现, Eigen提供混淆电路、算术共享以及秘钥共享等多种sharing语义，实现跨sharing语义互转，实现高效多方安全计算。 

Eigen提供混合协议隐私计算框架，最大程度的发挥各个算法的优势，提供跨算子优化能力。在此基础上，实现用户数据使用权和所属权分离，实现现有智能合约数据的隐私保护，提供数据资产NFT化的基础设施。


### 安全假设
Eigen Network提供Semi-honest Security以及Malicious Security两种安全保护。


## 原理介绍

## L2 optimism rollup
### 协议介绍
Optimism Rollup（ORU）是目前最流行的以太坊L2解决方案，它将交易和状态更新放发布在主链上，将资源密集型计算和存储放在rollup层。智能合约部署在layer 1（如，以太坊主网）上，区块生产者会监听特定的p2p网络交易，并将其汇总为一个大数据，附上验证签名后上链。

其主要的思想是欺诈证明 (fraud proofs)：这类 rollup 会追踪所有历史状态根以及每个 batch 的哈希值。如果任何人发现某个 batch 的后状态根不正确，他可以向区块链发布一个证明，证明该 batch 计算错误。合约会对证明进行验证，并且对该 batch 及其之后的 batches 进行回滚。

Optimism rollup是当前“正统”意义的L2上支持智能合约的方案。

### 节点接入

## 隐私计算原语
TBD

